rursu, ur ruvuuunrs. 107*

quo accommodata ab ipsa veritate suggesta, menti penitus
infixa harena, et eam suaviter afficiens. Horatii praeterea
philosophiaest illa ritae, quae docet, potentiam, diritius,
externum splendorem, et vulgaria hominum studia contem-
nere ac deridere, nil admirari, h. e. ualde vel metuere vel
cupere, tranquillitatem mentis, otium et mediocritatem
securam hominis, non in aula, sed in recessu libere ac sibi
virentis, summorum bonorum loco putare, rebus suis, etiam
exiguis, contentum esse, praesentibus laete frui, non so·
licitum defuturis, vel externis obnoxium esse, neque exua,
sed intra se veram quaerere felicitatem, sedunam aDeo
petere et a se ipso sumere sapientiam animique aequitatem.

Horatiae, ut lectores et suavius afficeret et vehementius,
multis satiris vel epistolarum rel dramatici conuiuis 'for-
mam induit. Utramque rationem secuti sunt Persius et
Iuvenalis. Sed, ut taceam, ab his unam tantum alteramque
senteutiam et argumenti partem, nunquam vero illud totum

Ἴ - in drama et actionem conrard, Persii dialogus, politicae

similior est ligura, quam, ut Horatianus, vividae rerum re·
praesentationi, quae magna sententiarum varietate, gratia
ao novitate, ingenioso personarum delectu, et insigni earum
cogitandi loquendique proprietate, mirifice delectat⁹ Ju-
venalis saepius docentis aut declamantis partes sustinet,
qnam alios colloquentes inducit: huJ‘us 'umen artis Hora·
'tianae defectum compensat vividisrerum imaginibus, sen-
tentiamm veritate et gravitate, dictionisque proprietate·-
An iisdem politis, sed a Persio et Iuvenale saepius, quam
ab Horatio, induci solent adventu, ne ficto quidem nomine
insigniti. Quae ars uon est, quod nobis displiceat: nam
pulchrior est imago et efficacior, quae personis animatur.
Enimvero multa occurrunt loca, in quibus nou satis mani·
festus est dialogus, et in dubio positum, utrum verba, quae
legrmtur, sint adversarii aliquid opponentis, an poetae ironice
loquentis-Quod ad epistolas attinet, Horatianae maximo

NOTAE
. , 9V.ll¹iela'nd ad HoratSat.1r.t.3.4.et5. .

 

