1OE nn aar. ancien, nomn,

nico-horatioanmmlipnldnitndineaeveritate,asim·
pliviumgruvitatemtmblinitamadmmsuhffloeargu-
tinetpnfldemindiomdoormmadqnamtamqnandam
&mmmmmmborenerrisqnedeetim-
hm, ad imnem doctrine mutim affictamque
utisdeflectebat. Poena oratio, viaetfiamltasanatura,
hguno,roctoquejudicio,aqmuustoepmdet‚adarte1net
emota, ‹1¹1ae ⁸1oe mr rm valfflt, qumque mm
vermnaepulehrunr,aerunetacutum‚alae'quidernetre-
raemvaoiniffinqmumanamaduegatusoetgignere
etexeitampoounrtjamexermtesaeoulodugusteodeverte-
betetexindenmgisvmraeruditioneatque Asiafioourmore
vel jejunitaoe, ormtus verborum phrusiumque auwpio et
variatione, servili imitatione aliorum'et frigida sermonis
uheeoe‚unnsifionumaudaciaetinversionmndu1ifie,dia·
lectioonerrteutiarumaeuminererumque obscuritateetampli·
mafieneoompmtimmnfigmmmopommquemuffitu-
dine et imolffltia, verborum vel antiquorum obsoletorumque
metatione, vel vulgarimn paplexa structma, declamatoria
vanitateeprolixissinesueeoacsmguinedisputafionuus,
quam natum m'mplieitute ao venustate, genuino urbanitatis
veritatisque eolore,uullofueoillito,ingmiiubertateatque
elegantia quadam admuabffi, inventionis pulchitudine ae
mvimte, imaginum veritate et proprietate sffltmtiamm ae
verborum, argummti exquisito delectu et scita tractatione,
aptarerieeteollooationererumetorationisadeasacoom·
modatione oontinebatur. Haee oorrupti sermonis indoles,
haecoratorum poetarumque oratio, cousentaueeeratgeuio
idiunaeri,quohomineniudiesmagisanatmureeedebant‚
eorumque ingenia non amplius diligenti Graeoorum lectione
et docmata humanm naturae rerumque cognitione alebantur,
ned grammatieomm rhetorumque, stolidorum pierumque
111111ιί1 dooemae ostentatorum, instimfione praepoetero, et
desidua deehmaudi recitandique consuetudine formabantur}

NOTAE

ί Digna eunt que juvenum caure ‘ Num alio genere sonuum declama·
actitentur rerba Petronii Set. pr. terea inquietamuqnielamant: nee

 

